---
title: 刘强简历
date: 2020-03-01 10:40:34
---

## 👨 个人信息

```json
{
    "个人信息": {
        "姓名": "刘强",
        "性别": "男",
        "出生日期": "1993-07-27",
        "电话": 17269462790,
        "电子邮箱": "lionel217920@gmail.com",
        "工作经验": "5年+",
        "目前薪酬": "税前19k",
        "期望薪酬": "税前22k"
    }
}
```

## 👨‍🎓 教育背景

| 时间 | 学校 | 专业 | 学历| 其他 |
| :------: | :-----: | :-----: | :-----: | :-----: |
| 2012年 - 2016年 | 哈尔滨学院 | 软件工程 | 本科 | 英语四级 |

## 🎉 个人评价

- Java基础扎实，熟悉互联网相关技术栈，熟悉微服务架构及分布式开发部署。

- 有较强的代码抽象能力，可重构业务代码，会封装一些基础框架。

- 对电商行业有一定的了解，熟悉阿里云相关产品。

- 对代码编写要求很高，有一定的代码洁癖。

- 学习能力强，头脑灵活，能举一反三。做事踏实负责，有责任心，抗压能力强。

## 🔨 工作经历

| 时间 | 公司名称 | 行业 | 职位 | 离职原因 |
| ------ | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 2020-07 - 2021-02 | 天鲜配上海科技有限公司 | 新零售 | 高级Java工程师 | 公司业务变动(裁员) |
| 2018-08 - 2020-07 | 上海子丑六合网络科技有限公司 | 跨境电商 | 中级Java工程师 | 公司裁员 |
| 2016-08 - 2018-08 | 上海慧银信息科技有限公司 | O2O | 初级Java工程师 | 个人原因 |

### 天鲜配上海科技有限公司

天鲜配后端项目的开发与部署使用阿里云相关产品。使用{% label primary@阿里云EDAS服务%}对进行微服务的开发和部署。其中使用{%label danger@HSF框架%}对服务进行开发，

- 负责公司营销端相关业务，保证线上版本迭代

- 

### 上海子丑六合网络科技有限公司

海淘1号后端项目均是采用{%label danger@SpringBoot框架%}进行开发，每个项目都是{%label info@分布式部署%}，内部系统之间调用使用{% label success@gRPC%}，每个项目的{% label primary@gRPC服务%}均注册到{% label info@zookeeper%}上。

项目中使用{% label info@MySQL%}数据库进行日常开发，同时配合{%label primary@MongoDB%}满足数据量大的应用场景。使用{%label info@canal组件%}将MySQL中的数据同步至{% label primary@Elasticsearch%}中，结合{%label info@Kibana%}进行可视化查询、统计、分析数据。

项目中使用{%label default@RocketMQ%}消息队列，降低系统之间的耦合，同时降低系统压力。使用{%label danger@ActiveMQ%}的定时消息处理定时任务。

项目中使用{%label warning@Spirng Cloud Config%}作为微服务配置中心，基于Zookeeper实现分布式锁，对于分布式事务项目中没有涉及，都是在单个服务中处理事务。

- 负责公司后端需求研发，配合APP开发人员完成日常工作。

- 负责项目包括{%label info@爬虫项目%}，{%label info@APP接口项目%}，{%label info@商品库项目%}，{%label info@购物车项目%}，{%label info@社区项目%}，物流项目，分享项目等.

- 每日监控线上各个项目情况，及时处理异常。监控线上各个组件情况.

- 协助项目经理开发公共基础库代码

- 指导初级开发人员代码编写，以及任务划分，进行简单的代码review。

### 上海慧银信息科技有限公司

- 开发商品门户后台网站

- 开发开放平台

- 开发微信公众号相关业务

- 日常业务开发及项目维护

## 💻 项目经历

{% note info %}

### M项目

**核心项目** 为客户端(APP,WAP,小程序)提供接口服务，所有流量的入口。

M项目平均响应时间在<mark>180ms</mark>左右，平均的QPS在<mark>50</mark>左右.

客服端发起Http请求，M项目处理请求，**异步调用**不同系统组装数据并封装模型返回给客户端。项目中大部分数据库请求使用MySQL从库，同时接入{%label warning@sentinel组件%}，保证高峰期到来时对基础组件及其他项目的影响最小。项目中对于高流量的接口加入了{%label success@Redis缓存%}，缓存时间根据业务场景决定，减少对MySQL的冲击。

涉及相关技术

- 多线程

- Redis缓存

- RocketMQ

{% endnote %}

{% note success %}

### 商品库项目

**核心项目** 提供搜索服务，商品入库，促销等以商品维度相关业务。

将{% label info@爬虫项目 %}爬到的商品进行入库，同步至{%label danger@Elasticsearch %}中，对商品进行业务处理，如配置促销活动，设置拼团，打标签等。同时对商品进行**统计**，如浏览量及销量。

对外提供Http接口或gRpc接口，可对商品进行搜索(**分值搜索，权重搜索，关键字搜索等**)，查询等相关业务操作。

涉及相关技术

- MySQL、MongoDB、ElasticSearch

- RocketMQ、ActiveMQ

- 缓存Redis

{% endnote %}

{% note primary %}

### 购物车项目

**业务最复杂项目** 海淘商品相关计算逻辑：货币、重量、促销、转运费，官网运费，关税、线路....

购物车项目我负责的模块主要包括：{% label warning@购物车列表页%}，{% label success@商品详情页计算%}，{% label warning@立即购买%}，{% label success@提交结算%}等等。

涉及相关技术

- MySQL

- RocketMQ

- 缓存Redis

{% endnote %}

{% note warning %}

### 爬虫项目

**系统比较复杂** 包括{%label info@前置节点%}，{%label info@执行节点%}，{%label info@下发节点%}，{%label info@后台CMS%} **核心框架由项目经理搭建**

前置节点部署在阿里云、腾讯云、亚马逊云、青果云等几十台服务器上，爬取各个网站。下发节点负责下发各种任务到执行节点，而执行节点选择合适的前置节点执行爬取任务。爬虫结果保存至Redis中，可配置缓存时长，同时也分表分库保存至MongoDB中，以备不时之需。

我负责平时的前置节点开发及运维工作，以及下发节点的相关需求等，框架很少改动。

涉及相关技术

- MySQL/ MongoDB / ElasticSearch

- RocketMQ

- 缓存Redis

{% endnote %}

{% note default %}

### 物流项目

下单之后的相关操作，转运预报，物流轨迹等，**此项目维护了半年时间**。

用户下单之后先经过CRM系统，之后对订单进行预报等业务逻辑，订阅转运公司物流,转运公司通过回调将物流轨迹入库(MongoDB)。

主要的开发工作是对各种转运公司的适配及维护，对接第三方接口比较多，项目没有什么难点。

涉及相关技术

- MySQL、MongoDB

- RocketMQ

{% endnote %}

{% note danger %}

### 社区项目

项目比较简单，从框架搭建到业务代码实现都是独立完成。

提供了一个Http接口给客户端，客户端上传帖子到服务端，接入了网易安全校验，可对文字和图片进行鉴定。社区后台可对**帖子**，**话题**，**用户**进行个性化设置，并提供gPRC接口给M项目，最终反馈给APP客户端进行渲染。在APP端可以搜索帖子，话题，用户，并可对帖子进行收藏点评。

涉及相关技术

- 分布式锁(基于Zookeeper)

- MySQL、Elasticsearch

- RocketMQ、ActiveMQ

{% endnote %}

## 🙏 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待有机会与您共事!!
